（鳥の鳴き声）
（スザク）いってきます
（ドアの開く音）
（ステラ）
アラキ 生きてる？
おなかすいてない？
（アラキ）ンン…
（ステラ）食べ終わったら
お風呂にも入ったら？
そんな落ち込むとか どうしたの？
ゲームに
そんなやる気あったっけ？
（アラキ）ンッ…
あったよ
あっ…
（アラキ）楽しいのは
実験に参加してからだけど
前より できること増えたし
目標もできたし
でも…
（ステラ）目標か…
どうして アラキは
そんなに外に行きたいの？
やり直せるかもしれないから…
えっ？ やり直す？ 何を？
（アラキ）いろいろ…
今の自分とか…
あんなに落ち込むなんて…
（飛行機の音）
（ステラ）あっ… うん？
うん？
（ぶつかる音）
えっ？ ウワッ… 湯田(ゆだ)先生!?
（湯田）ウウ～…
アア… ラムスよ ラムス
私を惑わす魅惑の神秘～
アッ！
（ステラ）ええっ…
（飲む音）
ハァ～ッ…
生き返った～！
何かあったんですか？
いや～ 調べ物に没頭しちゃって
寝るのも食べるのも忘れちゃって…
そんなことあります？
うん！ もしかしたら ゴールが
一気に近づいたかもしれなくてね！
えっ… 何か すごいものでも
見つけたんですか？
うん！
じゃあ 今すぐにでも アラキを
外に行かせてあげられますか？
（湯田）えっ？
う～ん… 今すぐは難しいかな
そうですか…
ですよね
（湯田）うん？
君のチームの五空照星(いそらしょうせい)くんや
ランプスの網星磨央(あみほしまお)くんなら
可能かもしれないけどね
ラムスを失っても
すぐに命の危険がない子たちは…
でも 私にとっては
ラムスを失ってしまうこと自体が
もう違う！
ラムスは もう 君たちの一部
個性だ！
ラムスを体に保ったまま
外に出ること
それが私の目指しているものだ
もちろん 行くかどうかは
君たちが選んでくれていい
けど 今は その選択さえできない
だから まずは
その選択肢を得てほしいんだ
（ステラ）ンン…
あたし 外なんて…
行きたいとは思わないかい？
う～ん…
いろんなものが見られるよ
会ったことない人にも会えるし
北も南も 海の向こうも
空の向こうも
空…
私も久しぶりに行きたいなあ
ネイビス島とか サーク島とか
ヒョッヒョッヒョ～
（ステラ）あの… そこ…
（湯田）うん？ ああ 羽田(はねだ)空港だよ
ああ…
えっ？
誰？
飛行機が好きなら最高の場所だよ
そうですよね…
そうだ
私も聞きたいことがあるんだけど
あっ はい 何ですか？
君のお兄さんと寿 倶留守(ことぶきくるす)くんって
仲はいいのかい？
う～ん… どうかな
クルスが一方的に
アラキを慕ってるというか
ふむ…
あたしや ほかの子たちのことは
見えてないような感じですけど
（ステラ）
アラキにだけは懐いてて…
（クルス）何だよ お前
だから あたしも
クルスのことは よく知らなくて…
全身がラムスなんだっていうのは
知ってますけど
だから 成長もできなくて
あの姿も本当は…
クルスが どうかしたんですか？
いや ちょっとね
選択肢か…
あっ…
スザク…
ごめん この前は つい…
なぜ謝るの？
あっ… なんで“なぜ”？
（スザク）気にしてないから 私は
（ステラ）気にしてるでしょ
（スザク）気にしてない
（ステラ）
気にしてるように聞こえる
本当に気にしてない
正直に
思ってることを言ってもらえるのは
気持ちがいい
そうなの？
（ステラ）
あたしにも 前は夢があってさ
だから 夢を語れるスザクのこと
羨ましいってなっちゃったんだ
んっ…
羨ましい？ なぜ？
（ステラ）だって スザクは
夢をかなえられる環境にいるじゃん
いい学校にも通ってて
お家(うち)も裕福で
そういうのがさ
みっともないけど いいなって…
あっ…
（ステラ）うちは
両親も遠い親戚の人たちだし
今でも お互い よそよそしいし
スザクみたいに
お金持ちで ご両親が優しくて
夢を追いかけられる人のことは
羨ましくなるんだよ
ふ～ん…
あっ… ンッ…
私には
あなたのほうが まぶしいけど
えっ？ ええっ… 慰め？
違う あなたには
私にできないことができるから
あんなの 私にはできない
スザクは 肺がラムスだったっけ
（スザク）そう… 喉から下
ダストがなければ呼吸はできない
でも 水の中でも
ダストが溶けていれば できる
わあ すごい…
（スザク）考えたことある？
“ダストが
ある日 突然 なくなったら”って…
（ステラ）えっ？
私は毎晩 考える
“眠っている間に⸺”
“突然 ダストがなくなったら
どうなるんだろう”
“朝 目が覚めたとき”
“私は生きているのだろうか”って
そんな…
まあ そのときは もう
この世にいないだろうから
実際は何も思ってないだろうけど
ア… アハハッ…
昔 ラムスキャリアの青年が ひとり
亡くなったのは知ってるわよね？
（ステラ）
確か 左半身が ほとんどラムスの…
そう その人は
高校受験で都心に行く予定だった
（スザク）でも その人は行った
あの向こうに
憧れの学校に入りたくて
慌てて こちら側に戻されたけど
ラムスは復活しなかった
そして 私たちは
外に出ることを制限された
でも 本当に このまま
ダストに頼り続けていいの？
ある日 突然
なくなるかもしれないのに
（ステラ）ンン…
だから 私は
ダストに頼らない方法を模索したい
今ある科学と医療の力で
生き延びる方法を得たい
だって 怖いから
死にたくないから
スザク…
私は夢を成し遂げたい
ううん 夢なんて甘い
責務と言っていいかもしれない
私は生きる方法をつかんでみせる
アア…
（スザク）ただいま
（タブレットの着信音）
（スザクの母親）
うん？ あ～ 良かった！
応答ないから心配したのよ
ごめんなさい
ちょっと友達に会ってて
（母親）そう キョウコちゃん？
うん
そっちは 今 何時？
（母親）今ねえ 夜の０時半
最近は ずっと明るいから
外は こんなだけど
（スザク）ふ～ん…
（母親）今日は お父さんが
かき揚げを食べたいって言うから
作ったのよ
見て！
あなたも ちゃんと食べてる？
生活費は足りてるの？
何かあったら連絡してね
たまには あなたからも欲しいわ
（ため息）
あのね ステラ
このマンションには
私たちしかいないの
スザクは必死に もがいてる…
（飛行機の音）
（ステラ）あっ…
あたしは？
（ドアの開閉音）
（ステラ）ごめん 遅くなって
（オルガ）ううん
それより
今日の相手 フェブラリーだって
（ステラ）さっき
スザクに会ったばっかだけど
（オルガ）会ったんだ？
（ステラ）うん
（ハルト）ステラ アラキは？
（ステラ）来てないの？
（オルガ）出てきたの？
（ステラ）
ううん ご飯は食べたけど
（ショウセイ）
しかたない 今日は５人でいこう
（バーチャル博士）それじゃあ
今日 やってもらうのは…
宝探し！
（ステラ）宝探し？
（バーチャル博士）
これから 君たちに
博士くん人形を
見つけてきてもらいたい！
（信号音）
（ハルト）うん？
何だ これ！
（バーチャル博士）
さすがにノーヒントは大変だしね
レーダーを用意しておいたよ！
それじゃあ…
スタート！
（スタートのシグナル音）
え～っと １個目は…
（オルガ）ウゲッ…
（ハルト）おっ！ すぐ近くじゃん
…て まさか！
（ステラ）池の中!?
この池 入っても平気なの？
（カイ）
子供のころは泳いだりもしたけど…
したの!?
（オルガ）なんで こんな所に～！
（ハルト）ア… アア…
ンン…
（ショウセイ）よし ハルト
いいのか!?
（ステラたち）うん
（ハルト）よっしゃ！
爆速で泳いで見つけてくるぜ！
（一同）ハッ…
アア…
（ハルト）プハッ！
あれ？ 人形 ねえぞ
（ステラ）次は？
（オルガ）高砂橋(たかさごばし)のほう！
（ショウセイ）
ステラ！ 先に行けるか？
もちろん！ 次は こっちが欲しいし
（キョウコ）
ステラが行った！ あたしも…
（スザク）待って！ ケイ
（通信：スザク）
人形が どこにあるか分かる？
（ケイ）う～ん…
あっ！ 橋の上！
（通信･キョウコ）
ええっ？
あんなとこ どうやって？
（アンズ）任せて！
私を橋まで運んで キョウちゃん
（キョウコ）ＯＫ！
いい？ スザク
（スザク）任せる！
（通信：ショウセイ）
ステラ！ キョウコが行った！
了解！
うん？
ええっ!? もう来たの？
（キョウコ）
あんた あれ どうやって取る気？
（ステラ）えっ？ あっ！
あんなとこに!?
（キョウコ）この勝負 もらった！
（アンズ）それ！
ええ～っ!?
どうすんのよ～！
あんなのムリじゃん！
飛べなきゃムリじゃん！
あっ…
（ステラ）
あたしにも 前は夢があってさ
私には
あなたのほうが まぶしいけど
私にできないことができるから
俺が撃ち落とすか？
そのほうがいいかも
（通信：ステラ）
待って！ あたしにやらせて！
（オルガ）えっ？
今日は ちょっと あがいてみたい！
（ステラ）
あたしにも まだ間に合うかな…
夢を見ること
行けないって諦めて
興味なんかないって言い聞かせて
あたしは
夢を自分で閉じ込めてしまった
でも そんなのは もうやめる！
諦めたくない！
自分の思いどおりに生きてみたい！
だから 走る！
今までよりも いちばん速く！
（スザク）キョウコ！
（キョウコ）うん？ なっ…
（２人）ウッ…
ええっ!?
あっ！
ヤーッ！
あっ…
ハハッ！
あたしも外に行く！
（アラキ）ハッ…
（ステラ）アラキと一緒に！
外に行く～！
（ステラ）ンッ…
（キョウコ）あんた ムチャしすぎ
（ステラ）
ヘヘッ… どんなもんよ！
（通信：アラキ）ステラ
あっ… アラキ!?
（アラキ）
俺も今から そっちに行く
うん 来て！
（バーチャル博士）
これで勝負は１対１
最後は…
本物のお宝探しだ！
本物の宝？
（バーチャル博士）
実は この しんかつしかには
隕石(いんせき)のカケラが
そこかしこに散らばっててね
そのカケラを集めてきてほしいんだ
いちばん大きいものを
見つけたチームの勝ちだよ！
ちなみに
そのレーダーでは感知はできない
けど カケラには
メビウス･ダストが含まれている
だから 君たちになら
感知できるんじゃないかな
（３人）ええっ!?
（キョウコ）
ダストが減りにくい場所に
行けばいいんじゃない？
（マリア）ああ… それなら
（ケイ）ある？
（アンズ）ある
（カツキ）あるね
あんたは目立つことに夢中だから
気づかないのよ
そ… そんなことは…
あるね！
とりあえず みんな
それぞれ思ってる所に向かう？
（アンズ）そうしよう
（ケイ）えっ…
（ケイ）師匠！
スザク？
どこ行くの？
ちょっと…
ンン…
感知なんてしたことねえし！
ムチャ振りしすぎ！
ていうか
自分が欲しいだけじゃん！
（ステラたち）ンンッ…
（ショウセイ）アア…
（アラキ）大丈夫！
（ショウセイ）うん？
（アラキ）俺には分かるから！
（３人）アラキ！
俺が言った場所に みんな 行って
（カイ）んっ…
（ショウセイ）ああ 頼んだ
（掘る音）
あっ… あったよ！
あっ… こっちも！
おらおらおら～！
採った！
（ステラ）
アラキ あたし 諦めてたけど
やっぱり あたしも外に行きたい
パイロットになる夢 追いかけたい
だから 一緒に行こう
一緒に飛行機 乗ろう！
うん
２人が行くなら私も行く！
（カイ）俺も
（ハルト）俺も！
（ショウセイ）
お前らな そんなノリで…
ショウセイは行かねえの？
（ショウセイ）ンン…
じゃあ 行くか
おう！
行こう行こう！
（一同）アハハハッ…
（掘る音）
何してんの？
（スザク）宝探しだけど
（キョウコ）どういうこと？
私の考えが正しいなら
花の色が変わっている真下に
大きいカケラがある
この菖蒲園(しょうぶえん)は
水路に含まれているダストも
水元(みずもと)公園のものより濃くて
花の色 匂いは
一般的なアヤメと少し違う
特に そこの青色のアヤメ
あれは
確実にダストの影響を受けている
だから そこに行く
（キョウコ）ここを掘って？
（スザク）うん
（キョウコ）１人で？
ンン…
（電子音）
（キョウコ）みんな 来て！
（轟音(ごうおん)）
（２人）ンッンッ…
（アンズ）ンン～ッ！
（ケイ）ハァ…
あっ… ねえ ちょっと これ見て！
あっ…
ここから先は私だけで行く
１人で大丈夫？
（スザク）うん
みんな ここまで ありがとう
（アンズたち）アア…
スザク これ 持っていって
あっ… うん
（３人）ンン…
ハァハァ ハァハァ…
（警告音）
（ショウセイ）アラキ
大丈夫か？
（アラキ）ここまでかも…
俺 結構 いいの採ったぞ
どれが いちばんでかい？
（ハルト）あっ…
（オルガ）ステラの
これが いちばん？
ンン…
（オルガたち）あっ…
（ステラ）アラキ！
大丈夫か？
（寝息）
（ショウセイ）ンン…
（ステラ）フフッ…
（バーチャル博士）
おおっ！ すごいの見つけたね！
ポリスホッパーは
それでいいかい？
はい お願いします
（警告音）
アア…
あっ…
あった…
フフッ…
（ステラ）スザク 大丈夫？
（キョウコ）信じるしかないから
（ステラ）ンン… あっ！
（アンズ）みんな！
（スザク）
ごめんなさい 遅くなって
（ケイ）おかえり スザク
（マリア）おかえり
（ステラ）もう！
あたしまで心配した！
（スザク）なぜ？
（ステラ）
だから なんで“なぜ”？
（キョウコ）あったの？
（スザク）あった
すっげえ！
負けた！
（スザク）フフッ…
今日のゲームは
フェブラリー･
ロアーズの
勝ちだね！
（アンズ）なんだか
スザクちゃんと
青いアヤメって
お似合いだね
うん
花言葉も“信念”だしね
やっぱり
スザクだって
まぶしいじゃん
勝てて良かったね
（スザク）うん
（キョウコ）
ウソついたくせに
いいけどね
見つけたいもの
ちゃんと
見つけたんでしょ？
隠したって
ムダなんだから
フフッ…
（携帯電話のバイブレーター）
（幼少時代のアラキ）
君も飛行機が好きなの？
（幼少時代のステラ）うん！
大きくなったら
飛行機屋さんになるんだ！
（アラキ）へえ～
（職員）ご両親は亡くなったんだ
（職員）遠い親戚の家に…
（アラキ）
イヤだ イヤだ！ 行きたくない！
（職員）この子は？
（ステラ）誰？ 誰かが泣いてる…
（職員）困ったな
（職員）どうする？
（アラキ）その子は俺の妹です！
ハッ!?
ハァ…
今の… なに？